Wydawnictwo przyznaje, że fragment wyrwany z kontekstu może budzić wątpliwości. W wyjaśnieniach dla Ministerstwa Edukacji Narodowej 
zwraca uwagę, że pod tekstem znajduje się polecenie do rozważenia "Jaki stosunek do opisywanego wydarzenia ma narrator?", które ma być 
punktem wyjścia do rozważania zasad równego traktowania kobiet i mężczyzn. Minister Kozłowska-Rajewicz uznaje to tłumaczenie, w rozmowie z 
TOK FM podkreśla jednak, że ni...e ma w tym poleceniu jednoznacznej oceny wyrażonej przez wydawcę.- To tylko polecenie dla nauczyciela i można 
z tym zrobić wszystko - zauważa. - Pytanie, czy tego rodzaju fragmenty w ogóle powinny się pojawiać...

Szkoła niekompetencji. Gdzie dzieci uczą cynizmem i strachem [BLOG]

Jej zdaniem ze względu m.in. na wulgarny język, szczególnie określenie dziewczynek jako "samiczki", taki fragment nie powinien znaleźć się 
w podręczniku...

W następnym wydaniu bez feralnego fragmentu...

Dlaczego MEN dopuścił podręcznik z takimi treściami do użycia? - MEN nie weryfikuje ocen recenzentów, którzy figurują na liście 
ministerialnej, są afiliowani przy różnych instytucjach naukowych. Jeśli wszystkie opinie są pozytywne, ministerstwo taki podręcznik 
zatwierdza. Nie dyskutują, uznają po prostu, że recenzenci są niezależnymi ekspertami - tłumaczy Kozłowska-Rajewicz.

